Я помню из лекции, что порядок должен был быть таким:

1. (быстро механику сделать, отдать на тест гд) Максимально быстро реализовать механику хоть как-то в грейбоксе и отдать на тест геймдизайнерам, чтобы они поняли, нужно ли нам такое.
2. (гд дают замечания или отменяют механику) Геймдизайнеры говорят, что исправить, либо отвергают механику вообще. Прога слушается)
3. (встраивание в игру, корректировка архитектуры) Встраивание её в игру, возможно прога корректирует, подгоняет под текущую (либо более классную) архитектуру.
4. Новая механика, начинаем с пункта 1

Как у нас получилось:

1. (гд начали работу после получения темы) Недолго спустя выбора жанра и сеттинга появился первый гдд, решили тематику игры, гд начали активно развивать гдд.
2. (прога начала делать первую механику без костылей) Прога начала делать модули и их связи, а также поиск пути по модулям.
3. (гд меняют модули, часть реализации уходит) ГД без тестов решили сменить курс на другой вид модулей, поэтому часть реализованных механик сократилась.
4. (новый поиск путей, проблемы у гд, боёвка теперь отдельна) Мы начали переделывать поиск пути на NavMesh. А дальше пошли проблемы с гд, они начали конфликтовать, гдд разделился на боёвку и всё остальное, прога переключилась полностью на боёвку.
5. (пришла одна большая механика, которая была "нераздельна" на словах) Самое страшное: пришло задание сделать объёмную механику, где 90% было первостепенным, а на вопрос "с чего начать-то" или "что из этого первостепенного первостепеннее" получалось "это всё важно и работает в тандеме, а также это уже проверенная механика, поэтому её не нужно сильно тестить, просто сделать".
6. (большая механика к прототипу хорошо была сделана на 20% и ещё на столько же костылями) Мы начали делать объёмную механику, а к прототипу успели сделать только 20% той механики, а остальное накостыляли без красивой архитектуры копипастами, получилось примерно 40% всей затеи.
7. (стал понятен тем работы, урезаем боёвку, уклон на нарратив) Мы все поняли, что у гд всё плохо, а прога очень медленная. Меняем гдд, урезаем половину боёвки, активнее работаем над нарративом и другими вещами без сложных механик.
8. (разкостыляние, причём всего за день) Я сел разкостылять проект и мне удалось сделать это всего за один полный день работы!
9. (визуализация хп, чтобы наконец-то было видно, что происхолит во время боя) Добавление визуализации, чтобы было видно, что вообще происходит. А также третий билд, который впервые показал что-то похожее на набор механик. То, что было на прототипе, оказалось очень плохим.

Выводы:

1. Взялись за всю большую механику, а нужно было её раздербанить на части и по-очереди делать и отдавать гд.
2. Накостыленная версия оказалась ужасной (костыляется и вправду быстро), и мне понадобился целый день, чтобы построить красивое решение с теми же механиками и даже чуть больше. Самое главное, что я неделями не мог сделать работу, которую в ответственный момент сделал за два рабочих дня. А мешало мне то, что я не знал за что взяться, как сделать "красиво", а нужно было попытаться сделать хоть как-то, а потом подумать, как это сделать архитектурно красиво.
3. Ожидался прирост работы на каникулах, т.к. у нас все студенты, но этого не произошло, поэтому возможно гд строили больше планов, чем можно было реализовать вообще. Не уверен, но нужно говорить только за себя и говорить, а не думать, что я не знаю за сколько это сделаю.
4. Мы возможно слишком мало работали, нужно было приложить больше усилий, чтобы успеть сделать всё в срок.
