# Итоги воркшопа

1. Метрики

Для глобальных метрик нужен глобальный класс-обёртка, который будет контролировать все эти метрики. Возможно можно прописать Синглтоном его, но надо хорошо продумать это.

**В Unity вроде как должно быть готовое решение(ПРОГУГЛИТЬ).**

2. Сохранения

Хорошая идея это сохранение наших данных в виде бинарных файлов.
Можно также сохранять просто в JSON, но это не лучшая идея из-за возможности пользователя изменять свои данные, в следствии чего можно сломать всё)

В Unity также вроде как должны быть готовые решения(ПРОГУГЛИТЬ)

??? Сделать возможность отката до определённого сейва, сделать пользователю возможность делать свои сейвы, сделать автосейв(ОПЦИОНАЛЬНО)

Статейка (https://habr.com/ru/companies/otus/articles/742400/)

3. Взаимодействие мышки на 2D в 3D.

Посмотреть и почитать про RayCast в Unity.
Также посмотреть видосики про Drag And Drop.
Не забыть добавить Colider.

Статейка (https://habr.com/ru/companies/pixel_study/articles/840404/)

4. СНАЧАЛА СДЕЛАТЬ, ЧТО БЫ ОНО ПРОСТО РАБОТАЛО)))

5. Изучить жизненный цикл MonoBehaviour.

6. Шансы

Проверять все шансы на все какие-то события раз в n-ое время(например раз в 5 секунд), что бы не перегружать.

7. Поиск пути

Почитать про NavMesh в Unity, это может быть более простое решение и удобное.

Статейка (https://habr.com/ru/articles/646039/)

8. Свет

Можно сделать смену днями и ночи через корутины.
По поводу корутин, не перебарщивать с ними, потому что могут очень сильно нагружать систему и влиять на оптимизацию.

9. Canvas

Просмотреть и почитать про Canvas для меню и не только.

10. Assets Store

Чаще смотреть в Assets Store, проводить его анализ, брать оттуда. Можно смотреть готовые проекты и решения оттуда и также просматривать GitHub, что бы черпать оттуда.

11. Мусор

Можно сделать фиксированный урон от попадания, что бы не сильно париться с расчётом урона от попадания.
Или можно сделать более сложно, считать коллизии и рассчитывать урон(ОПЦИОНАЛЬНО)

12. Квесты

Сделать базовый класс для квестов, куда вынести можно определённые общие данные и от него наследовать уже другие.

Более простое решение! Так как у нас не так много стат, которые будут валидироваться, то можно сделать просто все n переменных в одном классе, некоторые из них будут равны нулю, а некоторые нет. И уже потом их валидировать.

13. Scriptable Objects

- Create asset menu

Статейка (https://habr.com/ru/articles/421523/)

14. Делегаты

UnityEvents

15. Мораль корабля

Можно сделать средней метрикой в целом по кораблю.

Т.к. пешок не так много сделать мораль для каждой пешки свою и трекать её раз в n-ое время.
Рассчитывать общую мораль исходя из морали каждой пешки.

(Также сделать и для других стат, каждой из пешки)
